本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
ウシワカ やっぱすげぇな
牛若果然厉害
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
わくわくすんな
禁不住热血沸腾啊
行くぞぉ
要上了
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
出たな 左
受教了 左撇子
体中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
フルボリュームで叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由はたった一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
エデンを目指す戦士たちに
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
ナイスキー 牛島
扣得漂亮 牛岛
“左”的威胁
牛島 牛島
牛岛 牛岛
あの西谷くんが…
西谷同学居然也…
ドンマイ 次次
别在意 打好下一球
おお
好
ドンマイ
别在意
次 次
打好下一球
ナイッサー
发个好球
アウト
界外
～しゃ
好
すまん
抱歉
ナイサー 太一
发得好 太一
川西 もう一本ナイサー
川西 再来一球
オーライ
交给我
田中さん
田中学长
すんません
对不起
悪い
抱歉
やっぱ緊張してんのか
果然都在紧张吗
全員の動きが硬い
所有人的动作都很僵硬
くそ
可恶
早く立て直さないと手遅れに…
再不重整态势就来不及…
落ち着けぇええ
冷静点
自滅してる余裕ねぇぞ
我们可不能给他们送分啊
何にビビってやがる テレビか
你们在怕什么 因为要上电视了吗
浮かれてんじゃねぇええ
上个电视有什么好得意的
わかった
知道了
わかったから スガも落ち着け
我们知道了 阿菅你也冷静点
菅さん 怖ぇ
阿菅学长好可怕
ああ すみません
啊 对不起
自分よりハイテンションで来られると 逆に冷静になるの法則
看到比自己还激动的人就冷静下来的规律
何がきっかけでもいい 一発決めて調子乗ってくれ
甭管是因为什么 一定要先得一分打出感觉来
やっべぇ めっちゃ睨まれた
完蛋 裁判死盯着我
ナイサーもう一本
再发一个好球
オーライ
交给我
よし キレイに上がった
很好 一传很漂亮
行け
上吧
ナイスレシーブ
接得好
若利
よっしゃ
好
ナイスキー 牛島
扣得漂亮 牛岛
ドンマイ 次次
别在意 打好下一球
牛島 牛島
牛岛 牛岛
３本ください
请给我三个球的时间
必ず慣れてみせます
我一定能适应他的球
あれ なんか変な感じがすると思ったら
咦 我就说哪里不对劲嘛
向こうの１番 左利き？
对方的1号是左撇子？
もう一本
再来一球
だから右から助走するんだ
所以他才从右边助跑啊
龍とかは左からだもんね
阿龙他们都是从左边助跑的呢
そうそう
没错
いやー ほんと「選ばれしエース」って感じだよな
真的给人一种「天生王牌」的感觉呢
ウシワカのポジションはオポジットって言って
牛若的位置叫做「接应」
セッターの対角にあたる場所だ
正好处于二传的对角
烏野では 澤村のいる所だな
以乌野来说就是泽村的位置了
ここの選手がどういう動きをするかで
这个位置上的选手表现如何
そのチームの戦術が大分変ってくる
将大大影响队伍的战术决策
一つは澤村のように
一种就是像泽村那样的选手
オーライ
我来
おっしゃ
好
オールラウンドで器用だったり 守備の上手い選手を置くパターン
全场都能打 灵活且善于防守
ナイス 大地さん レフト
干得漂亮 大地学长 左边
高校チームではこれが多い
高中队伍大多都是这种模式
もう一つはウシワカのような大砲を置くパターン
另一种就是像牛若这种大炮
ナイスレシーブ
接得好
サーブレシーブには参加せず
不参与接发球
前衛・後衛どっちにいようが 常に攻撃できる体制で備えている
无论是在前排还是后排 都会随时准备发起攻击
一昔前は 「スーパーエース」とか呼ばれてましたね
很久以前 这种选手还被称为「超级王牌」呢
ナイスキー 牛島
扣得漂亮 牛岛
牛島 牛島
牛岛 牛岛
ウシワカって野郎の力とか高さとかがすごいのはわかるんだけど
我知道那个叫牛若的家伙力量和高度都很出众
でも その「左」ってだけでなんか特別…
但是 不过是左撇子 怎么就特别了…
来いや
放马过来
っしゃあ～
好
っしゃあ
太好了
田中 ナイスキー
田中 扣得好
行け行け烏野 押せ押せ烏野…
乌野加油 乌野最牛…
やっと１点入った
终于拿到一分了
いいぞ 龍
干得好 阿龙
で 何が特別すごいの 左
你继续说 左撇子怎么就特别厉害了呢
普段 右利きを相手にすることのほうが断然多い分
因为平时和右撇子选手比赛的几率要大得多
左利き相手ってのは予想以上にやりづらい
所以和左撇子打的时候就超乎想象的难
例えば 一人でブロックに跳ぶ場合
比如说 只有一个人拦网的时候
相手の利き腕の正面に跳ぶ
就要在对方惯用手的正前方跳起来
となると 利き手によって肩一個分違うわけだから
所以 惯用手的不同会导致起跳位置差一个肩膀的距离
余程単調な攻撃でもない限り 勝負は一瞬の判断だ
只要对方的攻击不是那么刻板 胜负就取决于瞬间的判断
旭さん ナイッサー
旭学长 发个好球
体に染み込んだ感覚で飛べば…
按照平时的习惯起跳的话…
時間差
时间差
どうしたって食い違う
无论如何都会出现偏差
なにやってんだよ 烏野のブロック笊じゃねぇかい
都在干什么啊 乌野的防守怎么到处都是漏洞
単に左だから強いってわけじゃなく
并不只是因为左撇子才厉害
左搭載の上 さらに火力は最強クラス
既是左撇子 还拥有最强的火力
それがウシワカだろうな
这就是牛若的强大之处吧
立ち上がり４連続で牛島くんですか
一上来就喂给牛岛同学四个球啊
ああ 向こうのセッターは手堅い系みたいだし
嗯 对方的二传手看上去很沉稳
切り替え 切り替え
调整状态 调整状态
おお
スタートダッシュ 確実に決めたいってのもあるだろうな
好
开局的这几球 应该是不想有闪失吧
あれ なんのブザー
咦 这是什么声音
これ テクニカルタイムアウトです
这叫「技术暂停」
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
なんそれ
那是什么
５セットマッチの時にだけ入るタイムアウトで
五局比赛的时候才会出现的暂停
どちらかが８点と１６点になった時に入ります
当某一队率先得到8分或16分时就会进入技术暂停
だそうです
我也是听说的
ブロックはとにかくタイミングを掴むこと
拦网关键在于抓住时机
上を抜かれたんじゃ レシーブも組み立てようがない
如果拦网被轻松突破 就来不及组织接球了
止められなくても触れ
拦不住也要努力碰到球
牛島に壁があることを意識させるんだ
要让牛岛意识到对面有一堵墙
はい
是
ワンタッチ
触球一次
くそっ
可恶
ウシワカ止まんねぇ
牛若势不可挡啊
ドンマイ 次一本
别在意 下一球
いいぞ 今のでいい
很好 保持现在的节奏
壁はいるぞと主張し続けろ そうすれば道は開ける
不断让他意识到我方拦网的存在 这样机会自然会降临
「白鳥沢にウシワカ有り」
「白鸟泽有牛若」
なら…
那么…
「烏野には 俺有り」っすから
「乌野 有我」
そうだな
是啊
牛島の全ての攻撃を止める 或いは拾うなんて無理な話だ
拦住 或者接住牛岛的所有攻击是不可能的
でも…
可是…
拾えないスパイクは拾えるようにすればよし
只要让接不住的扣杀变得能接住就行了
トータルディフェンスだ
团队防守
ここまでの試合を見て
看了以前的比赛
恐らく牛島の得意であろうクロス側をブロックでガッチリ締めて
我觉得首先要牢牢防守住牛岛拿手的斜线球
空けたストレート側に西谷を配置
再将西谷分配到空出来的直线球区域
リベロのところへ打たせるように仕向けろ
逼他把球打到自由人的方向
いいタイミング
时机很准确
ナイスキー 牛島
扣得好 牛岛
牛島 牛島
牛岛 牛岛
夕が拾えないなんて 手に負えないじゃん
连阿夕都接不到 我们岂不是没辙了
回転のせいじゃないですかね
问题在于球的旋转方向吧
左利きは単純に右利きとは
很容易理解 左撇子和右撇子不同
スパイクを打った時の回転のかかり方が変わるんです
扣球时施加在球上的旋转方向是不一样的
バレーはボールを持てない球技
排球是不能持球的运动
更にボールを捉える面は非常に狭い
再加上和球的接触面非常狭窄
だからボールを捉える一瞬
所以在接触到球的那一瞬间
そのあたり方がほんの僅か違うだけで それは大きなズレを生む
击球方式的细微变化 都将产生巨大的偏差
チャンスボール
机会球
くっそ すいません
可恶 抱歉
タイミング早かった
起跳早了一些
トータルディフェンスって言ったって
就算想团队防守
タイミング合わせるだけでもそう簡単じゃない
可仅仅是抓准时机就要费大功夫
一本集中
先拿下一分
ウシワカのスパイク 止められそう
你能拦下牛若的扣球吗
僕がウシワカに勝てるわけないじゃん
我怎么可能赢得了牛若
よっしゃ
好
ウシワカばっか警戒しすぎた
光注意牛若了
川西 川西
あのメガネはやる気あんのか
那个四眼仔想不想打啊
もっと闘志を見せろよ 闘志を
让我看到你的斗志啊 拿出斗志来
この辺はさすがに上手く速攻挟んでくるな
白鸟泽果然趁机朝乌野发起快攻了啊
早くあの左利きをなんとかしないと
得赶紧想办法对付那个左撇子才行
右に慣れてしまった感覚っていうのはどうしようもないですもんね
毕竟已经习惯了和右撇子对战 一时间也改不过来啊
しゃぁ～
好
サーセン
抱歉
少なくとも蛍は感覚で動くタイプとは真逆に位置する選手ですよ
至少阿萤和那种凭感觉行动的选手完全不同
ドンマイ
别在意
ナイサー
发个好球
あいつは自分の力を信じてない
那家伙不相信自己的实力
培ってきた感覚も信じてない
也不相信至今为止培养出来的感觉
ナイスレシーブ
接得好
兄貴がそういうこと言う
一般人会这么说自己的弟弟吗
褒めてんですよ
我是在夸他
うちの弟はね ガッカリするほど冷静なんです
我家弟弟啊 冷静到让人觉得心寒
信じるのは…目の前の情報だけ
他相信的…只有眼前得到的信息
よし
好
今蛍はスパイクのコースに入ってた
刚才阿萤看穿了扣球的路线
位置は左に合わせて修正できてた なのに…
位置也配合左撇子进行了修正 但是…
惜しいぞ 西谷
太可惜了 西谷
ウシワカのスパイクに反応してんだから
都对牛若的扣球及时做出应对了
俺が触ったあのスパイクは全力のやつじゃねぇな
我碰到的扣球还不是他的全部实力
まだエンジン暖め中だろうし
他还在加热引擎的过程中
ブロックの上とか隙間を確実に抜くことを最優先してただろうから
想必是先把突破拦网当作重中之重了吧
中学ん時 左利きの奴とやったパスがすっげぇやりづらくて覚えてる
我还记得初中的时候 左撇子传来的球特别难接
ウシワカの打球は軟打も凶器ってことだな
这说明牛若的击球就算不重也很难对付啊
ツッキー 突き指大丈夫！？
阿月 你是不是戳伤手指了阿月
ちょっとリズミカルに言うのやめてくれない
你能不能别说的这么有节奏
やる 貸して
我来帮你缠 给我
すいません
麻烦了
こんなのいつものことでしょ
这种事不是很常见吗
ていうか これくらいで収まってくれたらラッキーだよ
话说回来 伤得不重已经很走运了
よし
好了
すんません
谢谢
さっき僕は怯んだのか
刚才我是害怕了吗
いや 負けると思ったんだ
不 我是认输了
それが当然であるように
而且毫无挣扎
皆 顔が強張ってますよ
大家表情太僵了
リラックス リラックス リラッ…
放轻松 放轻松 放…
…ス
…松
牛島くんは サーブもすごかったですよね
牛岛同学发球也很厉害吧
及川みたいな 化け物決定率やコントロールはないが
他不像及川那样拥有恐怖的成功率和控球能力
威力は言わずもがなだからな
论威力却无可挑剔
ナイッサー
好球
意味分かんない
我就搞不懂了
何なんの あいつ
这家伙怎么这么强
これ以上離されると 精神的にもきついな
要是分差再扩大下去 心理上也会面临严峻的考验
すまん 次一本
抱歉 下一球继续努力
オス
好
サーブレシーブがないポジションでよかった
还好我不需要接发球
あんなのまともに取れるほうがおかしいし
想正面接下这球的人真是疯了
もう会場の空気も完全に白鳥沢
场上形势已经完全倒向了白鸟泽
１セット目落とすのはもう仕方ないとして
第一局我们是输定了
まず…
首先…
来い
来吧
来い 来い
来吧 来吧
来い 来い 来い
来吧 来吧 来吧
もう一本
再来一球
俺に来い
发到我这里来
サッ 来ォォォォイ
放马过来
上がったァァァ
接住了
よし 完璧
很好 完美
決めろ
拿下这球
打つ気か？
他想直接扣球？
しゃあぁぁぁ
好球
ナイストス 影山
影山传得漂亮
行け行け烏野 押せ押せ烏野…
乌野加油 乌野最牛…
完全に影山が打つと思った
我完全被影山的假动作给骗了
有言実行の三本目か
三球练手 说到做到啊
負けてらんねぇ
我们可不能输给他
スパイクモーションからのセットアップ
迅速从扣球姿态切换到传球姿态
さすがは及川の後輩ですね
真不愧是及川的学弟
えっ あいつそうなの いやだね
什么 原来是这样的吗 真是讨厌
対白鳥沢相手なのに お前余裕だな
面对白鸟泽这样的对手 你表现得还真轻松
俺 今んとこ 及川さんより怖いもんないんで
在我看来 及川学长才是我遇到过的最可怕的对手
なるほどな
有道理
よっしゃ 反撃だ
好 开始反击
翔陽が出てきた
翔阳上场了
一回目に出てきた時はあっという間にローテーション回っちゃいましたからね
他第一次上场的时候 没多久就转位下场了
一発決めたれ
一球扭转乾坤
ナイッサー
发个好球
ホントちっちぇよな あれでミドルブロッカーなんだもんな
真的好矮 这么矮也能做副攻手啊
ナイスレシーブ
好球
ホントだ あいつサーブ取らない
那家伙真的不参与接发球
バックアタックに備えてんだな
因为他要随时准备发起后排进攻
よっしゃ
好
一人時間差
一个人的时间差
天童 天童
ナイッサー
发个好球
アウト
界外
しゃあ
好
ナイスジャッジだ
漂亮的判断
白鳥沢も決してミスが少ないわけじゃない
白鸟泽的失误也不少
付け入る隙はあります
我们是有机会的
よっしゃあ
好
よし
影山と西谷の普段通り感は さすがとしか言いようがねぇな
影山和西谷能保持住这样的平常心 实在无可挑剔
ナイッサー 影山
发得漂亮 影山
ええ
是啊
五色
しゃあ
好
見ましたか 俺のスーパーストレート
看到我的超级直线球没有
ナイスレシーブ
接得漂亮
いや ちゃんと返せなかった
不 一传还不是很到位
一年も威力あるな
いちいち張り合って疲れないの お前
虽是一年级 威力可不小
每扣一球都要挑衅一次 你累不累啊
行くぞ 影山
轮到我们了 影山
おー
好
牛島さん
牛岛学长
よし 拾った
好棒 接起来了
クッソ 捕らえきれねぇ
可恶 没控好球
日向 ラスト
日向 最后一击
ブロックに当てた
打在拦网球员手上了
リバウンドうまい
漂亮 重整攻势
もっかい もっかい
再来 再来
コンクリート出身 日向翔陽です
我是生长于混凝土的日向翔阳
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
我要打倒你 进军全国大赛
あいつレシーブもできんのかよ
他连一传也能打啊
寄越せ
传给我
牛島さん
牛岛学长
よっしゃ
好
自分にしか興味なさげな若利くんが張り合ってるよ
常年专注自我的若利同学 竟然也较起劲来了
おもしれぇ
有意思
まだまだ こっからこっから
挺住 比赛才刚开始
切り替え
打起精神来
次々
继续加油
若利くん 烏野の１０番と知り合い
若利 你认识乌野的10号吗
道で会った
街边见过
道？
街边？
俺を倒して 全国へ行くと言っていた
他说要打倒我 进军全国
道で？
在大街上？
いや 道ではなく
不 不是大街上
そういえば 牛島さん 部外者を校内に入れて怒られてましたね
对了 我记得牛岛学长曾经因为带外人进校园被老师训斥了
おもしれぇ 烏野の１０番 だから気に入ったんだ
乌野的10号太有意思了 难怪你这么喜欢他
いいや 嫌いだ
不 我讨厌他
根拠のない自信は嫌いだ
我讨厌他那股莫名的自信
あららら ますます珍しい
哎呀呀 越来越稀奇了
若利くんにそんなこと言わせるなんて なんか楽しませてくれそう
竟然能让若利说出这番话来 这小子真是有意思
俺も頑張っちゃおう…と
我也加把劲吧
焦ることはねぇぞ ５セットマッチの１セット目を取られただけだ
大家不要着急 我们只是输了五局中的一局
で このセットだが
说到刚才那局…
牛島の得点は１１点 半分近い点を叩きだしている
牛岛拿下11分 贡献了将近一半的得分
だがな 牛島にボールが集まるということは
不过 球集中传给牛岛
それだけ 白鳥沢を崩しているということ
就表示你们已经给白鸟泽造成了相当大的压力
牛島だって人間だ 必ずスタミナの限界がある
牛岛再强也是人 体力也是有限的
直接点になっていない攻撃も 必ず後々効いてくる
就算进攻无法得分 也会消耗他的体力
忘れんな
大家别忘了这点
はい
是
さあ 来ーい
放马过来
初っ端決めろよ 工
阿工 打个开门红
はい
是
いい
球感很好
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
４人同時攻撃？
四人同时参与进攻？
しゃあ
好
よし
好球
行け行け烏野 押せ押せ烏野…
乌野加油 乌野最牛…
撹乱させられたな
被他们摆了一道
厄介ですね
不太好对付啊
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得漂亮
ナイス
好球
白鳥沢の場合
以白鸟泽目前的情形来看
牛島を外して センター線を積極的に使ってくるのは余裕の表れだ
他们敢抛开牛岛 积极组织中场进攻 说明他们打得很从容
そして センター線が機能し始めれば
而中场进攻策略开始奏效之后
牛島達 ウィングスパイカーに 手がつけられなくなってしまう
我们就匀不出足够的人手去应付牛岛和其他主攻手了
しゃあ
好
ナイスキー
扣得漂亮
俺達にとって この試合最大の課題は当然牛島なわけだが
对于我们来说 如何对付牛岛自然是这场比赛的症结所在
まずは対牛島の構図を作らなくちゃ話にならない
但首先得进入对抗牛岛的态势 否则一切免谈
そのためには とにかく相手を崩すこと
为此 我们要尽力给对手制造压力
旭 ナイッサー
旭 发个好球
威力の高い攻撃を 叩き込み続けることだ
不断地发起强力攻击 打得他们喘不过气来
よし 乱した
很好 破坏了一传
牛島さん
牛岛学长
ナイスキー
好球
クッソ
可恶
ドンマイドンマイ
不要在意
点は取られても 今の形にするのがいいんですよね
哪怕丢了分 我们只要保持进攻就行 对吧
ああ
没错
うわっ またあいつのサーブか
又轮到这家伙发球了啊
若利 ナイッサー
若利 发个好球
予定通り
不出所料
涙目ですよ
砸出眼泪还逞强
いいぞ 田中
好球 田中
よし くらいついてる
很好 比分咬紧了
このまま 少しでもウシワカの左に慣れていけば勝機はあります
哪怕一点一点来 只要逐步适应牛若的左撇子 还是有胜算的
ウシワカ ギャフンと言わしたら
牛若 我一定要打到你服气
日向 ウシワカと何かあったの
日向跟牛若之间有什么过节吗
なんか一悶着あったらしいです
好像是上门踢馆了
知らんとこで他校と何かあるやつだな
一个没看住就又跑去招惹其他学校的人了
守るなよ 臆せず攻撃し続けろ
不要胆怯 大胆一点 不断进攻吧
来いや
来吧
そこにしか攻略の道はねぇ
除此之外 我们没有其他办法
チャンスボール
机会球
寄越せぇ
传给我
また斜め跳び
又是斜着起跳
若利くんを倒したければ 俺を倒してから行け
你想打倒若利 先把我干掉再说吧
ってな
懂了吗
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
若利くんが注目を集めれば集めるほど
大家越是关注若利
俺が登場した時のインパクトが強まるんだよね
我登场时造成的冲击就越强
天童さんって ホントゲスなセン…
天童学长真是好会…
ストップ ネタバレ禁止
住口 再说下去就剧透了
次回 ハイキュー!!GUESS・MONSTER
下集 排球少年!! GUESS・MONSTER